11 NOVEMBER
Selamat ulang tahun
SELAMAT ULANG TAHUN YANI NEKO
11 November?
Apa itu hari spesial?
Tunggu, aku tahu.
Satu, satu, satu, satu.
Hari Lajang.
Maaf, aku punya tenggat penting saat itu.
Aku punya rencana hari itu,
tak bisa kubatalkan.
Maaf, Kak.
Selamat ulang tahun
BAR ETAJIMA
- Selamat ulang tahun!
Baiklah.
Kurasa itu sudah cukup untuk latihan.
Tak kusangka dia peduli
akan hari ulang tahunnya.
Sebenarnya dia itu imut juga.
Apa itu?
Itu boneka mirip kakakku
yang kuberikan sebagai hadiah.
Ternyata mirip sekali dengannya
setelah kupakaikan rambut aslinya.
Memang mirip sekali.
Rambut aslinya, katamu?
Omong-omong, kenapa Yaniko lama sekali?
Jangan bilang kita lakukan hal klise itu,
tak ada yang ingat mengundangnya.
Apa?
Maaf sekali!
Baik, Para Penonton, lihat baik-baik.
Inilah saat penentuan.
Ini dia.
Hei, apa Kaoruko ada?
Seorang pria?
Kaoruko? Orang ini dekat dengannya?
Kenapa kau mudah terkejut?
Siapa kau? Kau siapanya Kaorucchi?
Siapa aku?
Aku pacarnya.
Dia punya pacar?
Aku belum pernah bergandengan dengan pria!
Dia pengkhianat!
Kau mau apa dengannya?
Kubawakan celana dalamnya.
Bahkan mereka sudah bercinta!
Posisi telungkup?
Seks di luar ruangan? Gaya anjing?
Tunggu sebentar.
Kau perawan, bukan?
Apa-apaan kau bertanya
begitu padanya, Bodoh!
Kembalikan celana dalamku!
Maaf, Hameko, kau tak apa-apa?
Dia orang bodoh.
Kau pengkhianat.
Apa maksudmu?
Jadi, singkat cerita,
Si Bodoh ini adik laki-lakiku.
Aku Shunran. Senang bertemu denganmu.
Aku sangat membencinya!
Maaf, mengerjaimu sangat seru.
Apa-apaan?
Baik, tak apa. Jadi, kalian kakak beradik.
Sudah kuduga!
Maksudku, mana mungkin kau punya pacar.
Kau tak akan bisa menipuku.
Tapi, secara teknis, kami saudara tiri.
Seperti di gim porno?
Porno hubungan sedarah?
Cinta terlarang.
Hentikan! Dia berbohong!
Nishi, mau tambah minum?
Tunggu, minumanku lebih enak!
Minggir, Berengsek!
Biar aku yang menuangkan minuman Nishi.
Terima kasih, tapi maaf.
Aku harus ke toilet.
Tidak, jangan pergi, Nishi!
Aku suka padamu, Nishi!
Sudah berapa kali kau katakan itu?
Aku akan berpura-pura tak mendengarmu.
Aku tak mau terkena bau rokok.
Nishi?
Kukira kau mau ke toilet.
Kupikir aku akan cari angin sedikit.
Aku juga.
Agak dingin.
Kau sangat dewasa dan pengertian,
dan sangat anggun.
Aku kebalikannya.
Itu sama sekali tidak benar.
Memang benar!
Aku tak pernah bisa mengatur
banyak hal sepertimu.
Aku juga tak pandai berbicara.
Kesempatan mengatur semua ini
datang setelah aku menyelesaikan tesis.
Dan aku tak pandai bersosialisasi.
Awas, ada orang mesum!
Menjauhlah!
Kau dengar itu? Ada orang mesum.
Kota ini menyeramkan.
Bagaimana kalau kita masuk lagi?
Baik.
Dia orang mesum yang hangus terbakar!
Tolong tangkap dia!
Tunggu, itu Yaniko!
Apa yang kau lakukan?
Apa kau terlibat perang?
Aku terkena api saat menikmati api unggun.
Bagaimana bisa selamat?
Apa kau makhluk mistis?
Apa kau biasanya seperti ini, Nishi?
Tidak, maksudku, tidak juga.
Dia bukan Nishi, dia Kansai.
Tutup mulutmu!
Wa…
Wah, bagus sekali!
Apa?
Sampai barusan,
kau agak terlalu sempurna
dan sulit didekati.
Tapi sekarang,
aku sungguh ingin berteman denganmu.
Sungguh?
Kansai, beri aku rokok.
Kau serius?
Kau merokok, meski kau kuliah
di universitas di Machida?
Jadi, begini…
URUMA
Aku juga.
Ini rahasia di antara kita, ya?
Rokok yang kau isap mereknya cukup lawas.
Bagaimanapun, aku berharap
bisa mengenalmu lebih dekat.
Ya!
Kau sangat pandai berpura-pura.
Butuh banyak usaha.
Beri aku rokok.
Chainsmoker Cat.
Kurasa musim semi hampir tiba.
Kerja kerasku
selama tiga hari akan sia-sia!
Angin menerbangkan sketsa-sketsaku
ke luar jendela!
Sketsa-sketsa?
Kau menyelamatkanku
dari masalah besar hari itu.
Tanpa bantuanmu, aku takkan sempat
menyelesaikannya sebelum tenggat, Yomuko.
Tak perlu berterima kasih.
Berkat hal itu,
aku berkenalan dan berteman
dengan penulis profesional sekarang.
Tetap saja, waktu berlalu cepat.
Sudah setahun sejak saat itu,
dan tahun ini segera berakhir.
Tahun ini sangat padat.
Meski bukumu sudah diterbitkan,
kau dengan baik hati memberi masukan
untuk penulis amatir sepertiku.
Kau bisa saja.
Dia tak pantas kau kagumi.
Tentu saja pantas!
Bisa menghasilkan uang
dari bidang yang dia sukai,
aku ingin menjadi sepertinya.
Bukankah itu alasanmu menjadi asistennya?
Aku belum pernah membaca komiknya.
Kuharap kau baca setidaknya sekali
untuk mempelajari warna rambut tokoh.
Asisten tidak pernah
membaca komik karya penulisnya?
Itu tak bisa diterima!
Sebagai kreator,
kurangnya kesadaran seperti itu…
Apa kau pernah membaca komik buatannya?
Tentu, aku…
32 TAHUN
Aku pernah membelinya,
tapi kusimpan untuk dibaca nanti.
Kau tak perlu memaksakan diri.
JIKAKI NEKO HANYA MENGAGUMINYA
KARENA DIA PENULIS PROFESIONAL
KEPADA SINTERKLAS
Dia masih percaya akan Sinterklas?
Dia bukan orang semacam itu.
Ini semacam lelucon terbalik?
Dia mungkin cuma minta
sebungkus rokok atau semacamnya.
Astaga, sudah kubilang kita
akan pergi minum pada hari Natal.
"Kepada Sinterklas,
aku ingin area merokok. Yaniko."
Kau tetap merokok
meski tak ada area merokok!
Juga, itu tak muat di dalam kaus kaki!
Ada lagi di baliknya.
"Aku ingin merokok sambil berjemur
bersama semua temanku."
Hal seperti ini membuatku tersentuh.
Ini sangat tak adil.
Dia jarang bersikap serius.
Akhirnya mulai terlihat bentuknya.
Aku mulai lelah.
Terakhir kali bermain salju
saat aku masih kecil.
Hei.
Kubawakan kalian minuman.
Sake salju.
Ini sangat enak.
Mari lakukan ini lagi
saat turun salju lain kali.
Ya.
Ini mulai menghangatkan tubuhku.
Kau terlalu banyak minum.
Aku tak suka membuang sampah.
Tunggu!
Itu area merokok yang terbuat dari salju!
Bahkan mereka menambahkan
beberapa patung agar lebih detail.
Kenapa tak menolong kami!
Chainsmoker Cat.
SAKE JEPANG
Kalau kita terus minum secepat ini,
kita tumbang sebelum Tahun Baru.
Kau bicara apa?
Kita akan ke kuil malam ini.
- Yang tertidur kalah.
- Minuman keras ini terlalu ringan.
Baik!
Bagaimana jika yang kalah
memasukkan celana dalam
yang dipakai ke mulut pemilik rumah?
Itu usul yang bagus! Kocak sekali!
Aku tak akan tidur sekarang!
Aku tak mau melakukan itu!
Kau tahu dia akan menikmatinya!
Jangan ada yang tidur.
Aku mengantuk.
SELAMAT TAHUN BARU
Chainsmoker Cat.
Baiklah, Kawan-Kawan!
Selamat Tahun Baru!
Saatnya menumbuk mochi Tahun Baru
di kompleks apartemen kita!
Yani Neko!
Kuayunkan penumbuk,
tugasmu membasahi dan menguleni mochi!
Mengerti?
Wajar kalau dia antusias,
tapi kenapa Yaniko juga antusias?
Mungkin dia membayar Yani dengan rokok.
Masih terlalu pagi untuk melakukan ini.
Ayo, Yani Neko!
Sudah lama tak kutunjukkan
kemampuanku menumbuk mochi.
Sepertinya kemampuanku sudah menurun.
Ke mana perginya Yani Neko?
Tidak tahu. Mungkin dia kabur.
Harus bagaimana lagi dengannya? Sudahlah.
Kita mulai membentuk mochi
setelah adonannya dingin.
Baik.
Apa pasta kacang merah cocok
untuk sebaris mochi ini?
Ini memang mochi yomogi.
Yomogi dipercaya dapat mengusir roh jahat,
dianggap membawa keberuntungan.
Bisa menangkal "Yaku", kesialan!
Perasaanku saja, atau warna mochi ini
memang mirip rambut Yani?
Sudahlah,
nanti mochi-nya bisa berbau rokok!
Waktunya memanggang mochi.
Yani Neko! Ternyata kau di sana!
Tadi itu hanya mimpi.
Tunggu, apa itu mimpi pertamaku tahun ini?
Tahun baru dimulai dengan hal buruk.
Kau mau tidur berapa lama lagi?
Aku sudah bangun.
Ayo kita menumbuk mochi.
Baik, mari lakukan.
Baiklah, Kawan-Kawan!
Selamat Tahun Baru!
Saatnya menumbuk mochi Tahun Baru
di kompleks apartemen kita!
Yani Neko!
Kuayunkan penumbuk,
tugasmu membasahi dan menguleni mochi!
Mengerti?
Wajar kalau dia antusias,
tapi kenapa Yaniko juga antusias?
Mungkin dia membayar Yani dengan rokok.
Masih terlalu pagi untuk melakukan ini.
Ayo, Yani Neko!
Ada apa?
Maaf, tidak ada apa-apa.
Kita mulai!
Rasakan!
Lagi!
Satu lagi!
Katanya dia menelan sebatang rokok.
Dia masih sangat muda.
Lihat pria yang di sana?
Rokoknya tercampur
ke adonan mochi yang dia tumbuk.
Ayo kita menumbuk mochi.
Aku terus mengulangi hal yang sama!
Ayo menumbuk mochi.
PENGULANGAN KE-18
PENGULANGAN KE-32
Menumbuk mochi.
Aku tak tahu kenapa,
tapi aku terus mengulangi
hari menumbuk mochi ini.
Dan…
Hameko!
…selalu ada yang tewas,
dan hari yang sama terulang lagi.
Ayo menumbuk mochi.
Aku tak tahu
cara keluar dari pengulangan ini.
Tapi,
jika kami bisa melalui hari ini
tanpa ada yang tewas,
pasti pengulangan ini akan berhenti.
Cuacanya bagus untuk memulai tahun baru.
Sempurna untuk menumbuk mochi.
Dia sepertinya agak lesu.
- Aku sudah ingin makan mochi.
- Selalu saja…
Kansai!
…ada yang tewas
jika terlalu dekat dengan lesung.
PENGULANGAN KE-88
Maka aku harus melakukan hal yang heboh
agar mereka tidak mau mendekat!
Apa yang kau lakukan, Pak?
Acara menumbuk mochi yang cabul!
Kemaluannya menari cabul bersama
dengan mochi!
Pasti sekarang tak ada yang mau mendekat!
Yaniko tak bisa menahan insting kucingnya!
Yani, hentikan, jijik! Tak boleh!
Jangan mendekat padaku!
Yaniko!
Ohtani cabul!
Selesai, sekarang makanlah!
- Lembut tapi keras.
- Harinya tidak berulang? Selesai?
MEREKA HIDUP
Akhirnya aku keluar
dari pengulangan yang tak ada habisnya?
Apa kau Tuan Ohtani?
Kami menerima pengaduan.
Bisa kau ikut kami ke kantor?
Ini memang yang terbaik.
Chainsmoker Cat.
Bangun!
Kita akan pergi
makan burger Awajishima hari ini!
Setidaknya biarkan aku
tidur lebih lama saat liburan.
Kau bicara apa? Ini sudah pukul 08.00.
Kau juga harus
membeli minyak tanah sejak pagi.
Kau suka rumah dingin?
Kalian belilah.
Merepotkan sekali.
Jangan mendorongku!
Apa-apaan ini?
Jalanan macet parah!
Ini masa liburan.
Shunran! Tendang mobil-mobil itu
keluar dari jalan!
Cara mengemudi menunjukkan tabiat orang.
Ibu selalu seperti ini.
Kakak mulai bertingkah mirip Ibu
sejak pindah ke apartemen itu.
Apanya yang mirip? Kutampar kau!
Kenapa marah? Ibu tampar kau!
Ibu lapar, mobil terjebak macet.
Ayo pulang.
Yang benar saja!
Burger Awajishima buatan sendiri!
Tak ada tempat senyaman rumah!
Ibu yang mengajak pergi keluar.
Kaoruko, apa berat badanmu
bertambah selama liburan?
Kau bisa memakai baju hamil Ibu dulu.
Aku tak segemuk itu!
Untuk Shunran saja.
Kenapa?
Tapi bokong Kakak besar.
Kalau baju hamil itu dipakai terbalik
sehingga bagian perutnya di bokongnya…
Terima kasih makanannya.
Masih ada lagi burgernya.
Tidak, terima kasih. Dua terlalu banyak.
Aku juga selesai.
Kalian tak boleh ke mana-mana!
Waktu bersama keluarga
setelah makan siang!
Apa?
Mari kita semua bermain Monopoli!
Sambil menonton TV.
- Ini buruk.
- Tunggu.
Ibu sedang bersikap menyebalkan.
Kak, mendekatlah.
Apa?
Aku mempelajari beatbox.
Lantas kenapa, Bocah!
Jika kau kalah,
harus menginap semalam lagi!
Ayo, Ibu tak akan kalah!
Keluarga ini sangat melelahkan!
TOTAL AMUKAN KAORUKO DI RUMAH: 139
Halo, ini Shunran.
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.